[अस्वीकरण:
सभी चित्रित घटनाएँ काल्पनिक हैं
और केवल मनोरंजन के उद्देश्य से;
दर्शकों के विवेक की सलाह दी जाती है]
शायद यह उसकी वजह से है
कि हमारे रास्ते फिर से मिल गए।
मास्टर सही थे.
वह रामफुएंग को जानता है।
वह कल सुबह जल्दी ट्रेन पकड़कर
हमारे पास आएगा।
जेट,
क्या आप खेम को फोन करने की कोशिश कर सकते हैं?
कुछ गड़बड़ लग रही है.
लो, मैंने मास्टर जी के लिए कुछ मिठाई बनाई।
इस बार तुम जीवित नहीं बच पाओगे।
अब, कुछ खा लो
और देखें कि क्या यह पहले जैसा अच्छा है।
ज़रूर, यह है.
जब मैं छोटा था तब से आप मेरे लिए यह बनाते आ रहे हैं ।
क्या हुआ, प्रिये?
आप मुझसे बात कर सकते हैं।
मैं दादाजी को
बार-बार आत्माओं से लड़ने में मदद करता रहा हूँ,
फिर भी मैं अभी भी गड़बड़ करता हूं।
मैं सचमुच अच्छा नहीं हूं, दादी.
मैं उसकी तुलना बिल्कुल नहीं कर सकता।
तुम्हें उससे मेल खाने की जरूरत नहीं है, प्रिये।
कोई भी व्यक्ति जन्म से गुरु नहीं होता, परान।
मैं अब बच्चा नहीं रहा.
कुंआ,
एक बार जब आप शमन बन जाते हैं,
मैं तुम्हें गले नहीं लगा पाऊंगा.
बंद करो।
तुम मुझे रुला रहे हो.
अगर तुम रोना चाहते हो तो बस रो लो।
मेरे साथ, तुम कमज़ोर हो सकते हो.
मजबूत बने रहने की कोई जरूरत नहीं है.
मेरी माँ ने मुझे कभी ओझा बनते नहीं देखा ।
लेकिन मैं आपको गौरवान्वित करना चाहता हूं, दादी।
मुझे तुम पर पहले से ही बहुत गर्व है, प्रिय।
तुम परेशान लग रहे हो,
जैसे आपने अपनी जीवन शक्ति खो दी हो।
मैं इसे आपके लिए वापस बुलाता हूं।
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये♫
♫मेरी बाहों में, जहाँ तुम्हें होना चाहिए,♫
♫उसके पास आओ जो तुम्हें कोमलता से प्यार करता है♫
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये♫
♫जहाँ भी दर्द आपको बुरी तरह से तकलीफ़ देता है,♫
♫इसे पूरी तरह से खत्म होने दो♫
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये,♫
♫वह जो आपसे बेइंतहा प्यार करता है♫
♫और तुम्हें दुख में रोने नहीं देंगे♫
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये♫
♫अब यह वापस वहीं है जहाँ इसे होना चाहिए,♫
♫काश यह
आपके शरीर में वापस आ जाए♫
- गुरुजी!
मालिक!
क्या चल रहा है?
- क्या हो रहा है?
- मास्टर!
जाओ खेम को बचाओ.
- लेकिन आप...
- उसे बचाओ!
- हाँ, गुरुजी।
वह उठा नहीं रहा है.
क्या आपको कुछ महसूस हो रहा है?
मुझे यकीन नहीं है,
लेकिन मुझे ऐसा लगता है...
खेम के चारों ओर अंधेरा है।
क्या आप उसे एक और कॉल दे सकते हैं?
क्या आप जेट हैं?
भिक्षु कासेम?
मैंने इसके बजाय एक कार ली
क्योंकि कुछ बुरा होने वाला है।
हमें अब वहां जाना होगा.
तुम्हारा अंतिम क्षण आ गया है।
तुमने दादी सी के साथ क्या किया?
बेहतर होगा कि आप अपने बारे में चिंता करें।
मैं तुम्हें अपमान का खुलासा करूंगा
आपके परिवार और आपने
मुझ पर जो अत्याचार किये हैं।
छोटी मालकिन...
छोटी मालकिन,
कृपया स्थिर रहें.
अब आओ, छोटी मालकिन.
कौन?
आप कौन हैं?
आओ, छोटी मालकिन.
मुझे लगता है मुझे तुम्हारी माँ को बुलाना होगा।
प्रिय, तुम्हें इतनी देर क्यों लग रही है?
- रुको...
- क्यों न आप इआम या जिक को कपड़े पहनने में मदद करने दें?
माँ?
मुझे सबाई और हार पहनना पसंद नहीं है , माँ।
वे असहज हैं.
वे आराम के लिए नहीं हैं।
तुम्हारे पिता तुम्हें देखना चाहते हैं,
इसलिए आपको उचित ढंग से कपड़े पहनने चाहिए।
आना,
मैं तुम्हारे लिए फूलों का मुकुट लगा दूँगा।
यहाँ आओ, क्रोंगक्वान।
यह पहले से ही असुविधाजनक है।
क्या मुझे भी वह पहनना होगा?
बस कुछ पल धैर्य के,
और मैडम निश्चित रूप से आपसे प्यार करेंगी।
अब जबकि वह गर्भवती है,
वह संभवतः कम चिड़चिड़ी हो जाएगी,
है न?
चुप रहो,
उसका इस तरह फिर से ज़िक्र मत करना.
मैंने तुम्हें कभी
दूसरों के बारे में बुरा बोलना नहीं सिखाया।
मैं दूसरों के सामने ऐसी बातें नहीं कहूंगा ,
लेकिन वह सचमुच चिड़चिड़ी है, माँ।
ओह!
यह छोटा सा...
एक बार स्थिर रहो.
[Phra Nakhon Si Ayutthaya, 1767]
इसलिए,
इस बार लड़का है या लड़की?
रात से पहले,
लेडी केटकेओ का जन्म नक्षत्र
अग्नि तत्व के साथ संरेखित है,
अपनी ताकत के लिए जाना जाता है.
ऐसा लगता है कि आपको बेटा होने की संभावना है।
क्या ऐसा है?
तो फिर आपकी इच्छा पूरी हो गई, मेरे स्वामी।
मैं बहुत प्रसन्न हूं।
मेरा एक भाई है, है ना?
मैं आपके लिए बहुत खुश हूं, मैडम।
अगर मैं किसी चीज़ में सहायता कर सकता हूँ,
किसी भी समय मुझे बताएं.
धन्यवाद, लेडी काकानंग।
यह मेरी तीसरी गर्भावस्था है,
मैं कुछ चिंता महसूस करने से खुद को नहीं रोक पा रहा हूं।
मुझे आशा है
कि इस बार हमारा बेटा मजबूत होगा।
अचे से।
अंत में,
मेरे वंश को आगे बढ़ाने के लिए एक उत्तराधिकारी पैदा होगा ।
वास्तव में।
लेकिन ऐसा नहीं है, महाराज।
चार्ट के अनुसार,
ऐसा लगता है कि आपको दो पुत्रों की प्राप्ति होगी
, महाराज।
आपका क्या मतलब है?
क्या हम शायद
जुड़वाँ बच्चे होने पर?
मेरे नाथ!
मेरे नाथ,
एक जरूरी खबर है.
यह बहुत ही आनंदमय है।
अब क्या है?
क्या इससे अधिक आनंददायक कुछ भी हो सकता है ?
कल रात, मालकिन रामफुएंग को
गंभीर उल्टी हुई।
भोर में मैंने चिकित्सक को बुलाया,
और ऐसा प्रतीत होता है कि
वह शायद बच्चे की उम्मीद कर रही है।
स्वर्ग की स्तुति हो।
क्या यही आपका मतलब है?
जी महाराज।
जब मैंने दो बेटों की बात की,
मेरा मतलब लेडी केटकेओ से था
और दूसरा मिसेज रामफुएंग से।
अच्छा ऐसा है।
वह अब कहाँ है?
मुझे उसके पास ले चलो.
इस ओर, मेरे प्रभु.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
माँ, मैं एक साथ दो भाई हूँ।
क्या आप जल्दी नहीं जा सकते थे, मेरे स्वामी?
मैं चाहता हूं कि आप हमारे बेटे को देख सकें।
यह कर्तव्य एक प्रत्यक्ष आदेश है
सोमदत चाओ फ्राया से.
मैं
व्यक्तिगत मामलों के लिए इसका उल्लंघन नहीं कर सकता।
हम तैयार हैं, महाराज।
ऐसा लगता है कि रामफुएंग
सुबह की बीमारी से बुरी तरह पीड़ित है
क्योंकि यह उसकी
इक्कीस वर्ष की उम्र में पहली गर्भावस्था है।
मुझे लगता है कि वह समय पर नहीं पहुंच पाएगी।
कृपया उसे क्षमा करें, मेरे प्रभु।
मैं समझता हूँ।
कृपया मुझे माफ़ करें।
मुझे लगा कि तुम्हें कुछ हो गया है,
और इसीलिए तुम मुझे विदा करने नहीं आये।
देर से आने के लिए क्षमा चाहता हूँ, महाराज।
मैंने पूरे दिल से तुम्हें माला बनाया है।
कैसा अद्भुत है।
मैं केवल यही आशा करता हूँ
कि आप अपने कर्तव्य में शीघ्र सफल होंगे
और अपने दोनों बेटों को देखने के लिए समय पर वापस आ जाओ ।
आप कितने विचारशील हैं।
मुझे यकीन है कि यह छोटी सी माला
वह अपने कर्तव्य में सफलता को शीघ्र प्राप्त कर सकता है।
बिलकुल नहीं, महोदया.
मैं बस किसी भी तरह से उसकी मदद करना चाहता हूं ।
मेरा एकमात्र कौशल हस्तकला में निहित है,
और मैडम, मुझे अभी भी आपसे बहुत कुछ सीखना है।
मैं कितना भाग्यशाली हूँ!
अच्छी पत्नियाँ पाना,
जो एक दूसरे से प्रेम करते हैं और एक दूसरे का समर्थन करते हैं।
अपना ख्याल रखना,
आप दोनों,
क्योंकि तुम मेरे प्रिय पुत्रों को ले जा रहे हो।
और आप?
क्या आप दूसरा बच्चा नहीं चाहते?
और आप,
क्या आप एक और भाई बहन चाहेंगे?
मैं इतनी मजबूत नहीं हूं
कि दूसरा बच्चा पैदा कर सकूं,
फिर भी मैं शपथ लेता हूँ कि
मैं दोनों बेटों की देखभाल करूँगा
मानो वे मेरे अपने हों
मैडम और रामफुएंग के प्रति आभार
मेरे लिये अपने उत्तराधिकारियों को ले जाने के लिये।
आप तीनों को धन्यवाद।
तुम्हारे साथ घर पर,
मेरा मन शांत है.
मैं अब निकल रहा हूँ।
- ठीक है, महाराज.
- ठीक है.
यह क्या है?
क्या यह गंभीर है?
यह तो बस बुखार है,
जो गर्भावस्था में आम है।
पिछली बार
आपने भी यही बात कही
इससे पहले कि मैं अपना बच्चा खो दूं।
जाओ, चिकित्सक को बुलाओ।
सुनिश्चित करने के लिए उसकी जांच करवा लें।
मेरी पहले ही जांच हो चुकी है।
हमारा बेटा सुरक्षित है, मेरे स्वामी.
यह मेरी तीसरी गर्भावस्था है।
चिंता का कोई कारण नहीं है.
मैं आपका तहे दिल से शुक्रिया अदा करता हूँ
मेरी आशाओं को अपने भीतर समेटे रखने के लिए,
फिर भी अब तुम जवान नहीं रहे।
फिर भी, तुम मेरी पहली पत्नी हो,
जिसने कभी भी
अपने कर्तव्यों की उपेक्षा नहीं की है।
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
यह आपकी आखिरी गर्भावस्था होगी।
अपने कर्तव्यों का यथासंभव सर्वोत्तम पालन करें।
अब जाओ और आराम करो.
यह हमारे बेटे के लिए सबसे अच्छा होगा.
आज रात यहीं विश्राम क्यों न करें, महाराज?
अभी भी बहुत सारा काम है
जिस पर मुझे ध्यान देना है।
तुम्हें बस आराम करना चाहिए.
क्या यह काम है?
या वह रामफुएंग कुतिया?
[उबोन रत्चथानी, 2025]
मालिक!
गुरुजी, क्या हुआ?
मालिक...
- मास्टर...
- मास्टर!
मालिक!
-सब लोग,
-मास्टर...
एक तरफ सरकाना।
(जादू करते हुए)
मालिक...
मालिक!
- गुरुजी!
क्या हुआ?
खेम कहाँ है, मास्टर?
मालिक...
खेम...
- Khem!
मैंने एक हल्की सी आवाज सुनी।
क्या बच्चा ठीक है?
वह बस चल रहा है,
जिसका मतलब है कि वह बहुत मजबूत है
और अपनी बहन से मिलने के लिए उत्साहित था।
जल्दी बाहर आओ, छोटे.
तुम थोड़ी देर जिक और इम के साथ क्यों नहीं खेलते?
जब मैं आंटी रामफुएंग से बात करूँ?
हाँ माँ।
मैं सचमुच चाहता हूं कि मेरा बेटा...
आपकी बेटी की तरह ही बुद्धिमान और चतुर थे ।
यदि क्रोंगक्वान एक लड़का होता,
महामहिम ने
उनका बहुत आदर किया होगा।
स्त्री के रूप में जन्म लेना उसका सौभाग्य नहीं है ।
की अपेक्षा,
यह मेरा है.
लेडी काकानंग,
मैं आपकी चिंता समझता हूं,
फिर भी मैंने मैडम को पहले ही आश्वस्त कर दिया है
कि मेरा बेटा भी मेरी तरह नौकर बनकर रहेगा ,
और कभी भी
वंश में अपने बेटे से प्रतिस्पर्धा करने की कोशिश नहीं करेगी।
शायद यही आपका इरादा हो,
लेकिन वह पहले से ही अपने आधिपत्य का रक्त-वंश धारण करता है ।
मैं केवल यही चाहता हूं...
उस आदमी के साथ रहना जिसे मैं प्यार करती हूँ।
रामफुएंग,
मेरी घुसपैठ को क्षमा करें.
तुम अभी भी बहुत युवा हो.
महामहिम की देखभाल और समर्थन
जिसे आप प्यार के रूप में देखते हैं।
यह और क्या हो सकता है?
मेरे जैसे नौकर के लिए यह काफी है ।
मैं उसका बदला चुकाना चाहता हूँ
एक पुत्र को जन्म देकर,
और यह उचित है.
यह वास्तव में उचित है.
मैं केवल आपको चेतावनी देना चाहता हूं।
सावधानीपूर्वक ध्यान दें
आपको क्या अधिक प्रिय है,
महामहिम
या अपने जीवन.
तुम्हें पता है
कोई ऐसा व्यक्ति है
जो आपके बेटे को बढ़ता हुआ नहीं देख सकता।
ध्यान से सोचो, रामफुएंग.
आप केवल इक्कीस वर्ष के हैं।
आपके पास जीने के लिए अभी कई साल हैं।
लेडी काकानंग,
मैडम केटकेओ बच्चे को जन्म देने वाली हैं।
गहरी साँस लीजिए, महोदया।
- एक बार और, मैडम।
- एक और कोशिश, मैडम।
- कृपया धक्का दें।
- मैडम...
कृपया धक्का दीजिए, महोदया।
बच्चा आ गया!
युवा मास्टर!
वह यहाँ है, महोदया।
युवा मास्टर यहाँ हैं.
दाई,
मुझे मेरे बेटे को देखने दो.
आप क्या कर रहे हो?
क्या हुआ?
यंग मास्टर कोई आवाज क्यों नहीं करता?
ऐसा क्यों?
वह साँस नहीं ले रहा है, मैडम।
क्या कहा आपने?
युवा मास्टर साँस नहीं ले रहे हैं, महोदया।
आपका क्या मतलब है?
यह संभव है, महोदया.
नहीं!
यह सच नहीं है।
- मैडम...
- मेरा बेटा साँस ले रहा है!
- मैडम, शांत रहें।
- वह ज़िंदा है!
आप अभी हिल नहीं सकतीं, महोदया।
- कृपया, महोदया।
- नहीं...
- मुझे उससे मिलने दो...
- कृपया अभी मत उठिए, मैडम।
मुझे मेरा बेटा दे दो!
क्यों?
भाग्य इतना क्रूर क्यों है?
- मैडम...
- मजबूत रहो, मैडम।
प्रिये, मुझे खेद है।
मुझे खेद है।
- क्यों?
- मैडम, कृपया रुकें।
कृपया ऐसा मत करो.
कृपया महोदया.
शांत हो जाइये, महोदया.
क्यों?
यह मैं ही क्यों होऊं?
मैं क्यों?
कृपया इसे बंद करें, महोदया।
कृपया ऐसा मत करो.
क्यों?
क्या आप निश्चित हैं, रामफुएंग?
आपका मन किस बात से बदल गया है?
मैंने विचार किया है
जो प्रश्न तुमने मुझसे पूछा था,
और अब मेरा जवाब स्पष्ट है।
ऐसा नहीं है कि मैं उनके आधिपत्य से प्रेम करता हूँ,
न ही यह कि मैं खुद से प्यार करता हूं।
लेकिन मैं इस बच्चे से बहुत प्यार करता हूँ
जब मैंने उसे पहली बार देखा था, तभी से मैं भावुक हो गया था।
मैं उसे दिलो जान से प्यार करती हूं।
तब,
मैं किसी को आपके बेटे का इंतज़ार करवा दूँगा
घर के पीछे के उपवन में,
और यह ज्ञात हो जाए
कि आपका बेटा भी मर गया है,
जैसे मैडम का बेटा मर गया था।
मेरे बेटे,
जाओ अपना जीवन जियो,
मजबूत बनो,
और स्वतंत्र हो जाओ.
मुझे माफ़ करें
कि मेरा भाग्य
तुम्हें बहुत कम दिया है.
कृपया सावधान रहें।
तुम कहाँ भागे जा रहे हो?
महोदया...
मैंने सुना है कि रामफुएंग ने अपना बच्चा खो दिया है।
क्या तुम्हें उसके साथ नहीं रहना चाहिए?
मैं दवा लेने जा रहा हूँ , मैडम।
तुम्हारे पीछे कौन है?
वह मेरी रिश्तेदार है.
मैं उसे रसोईघर में काम करने दूंगी।
क्या तुम मुझे बेवकूफ समझते हो?
उसे पकड़ो.
हां मैम।
- रुको।
- हटो, साई।
- नहीं.
- मैंने कहा हटो!
नहीं।
- तुम्हें हट जाना चाहिए।
- मैंने तुम्हें जाने को कहा था!
जब तक!
रामफुएंग?
आना!
आपका बेटा जीवित है.
आपने मुझसे झूठ बोला
और मुझे धोखा दिया, है ना?
आप महामहिम
के वापस आने पर उन्हें प्रभावित करने का प्रयास कर रहे हैं, है न?
नहीं महोदया.
अब अपना बेटा मुझे दे दो।
वह लड़का मुझे दे दो।
मुझे वह लड़का दे दो!
मुझे दे दो! मैंने कहा...
मेरे से दूर चले जाओ।
मेरे बेटे को मुझसे कोई नहीं छीन सकता।
मैं इस घर की महिला हूँ.
मैं जो भी आदेश दूँ, उसे अवश्य पूरा किया जाना चाहिए।
लड़के को ले जाओ.
हां मैम।
-लड़के को ले जाओ।
-उसे मत ले जाओ।
उसे दूर मत ले जाओ.
मेरा बेटा...
महोदया...
महोदया.
कृपया ऐसा न करें.
महोदया, कृपया.
महोदया...
कृपया यंग मास्टर को चोट न पहुंचाएं, मैडम।
तुमने उसे क्या कहा?
युवा मास्टर महोदया!
महोदया...
महोदया!
महोदया,
कृपया ऐसा मत करो.
महोदया...
आप क्या करने की कोशिश कर रही हैं, महोदया?
महोदया!
मुझे छोड़ दो!
वह तो मात्र एक नौकर का बेटा है।
केवल मेरा बेटा ही
इस घर का युवा मालिक हो सकता है।
जब तक...
जब तक!
रामफुएंग क्यों नहीं आया?
क्या ऐसा हो सकता है कि
उसने अपना मन बदल लिया है?
वहाँ है वह।
क्या? क्या हुआ, जिक?
छोटी मालकिन...
वह आपके पीछे-पीछे यहां तक ​​आई,
और अब वह गायब है, मेरी महिला।
क्या कहा आपने?
भाग्य आप पर क्यों मुस्कुराये?
मैंने वर्षों तक एक पत्नी के रूप में अपने कर्तव्यों को ईमानदारी से निभाया है ,
फिर भी तुम, एक मात्र सेवक,
मुझसे सब कुछ छीनने की हिम्मत मत करना।
और उससे भी बदतर बात यह है कि,
आप अपने बेटे को
मेरे बेटे से ऊपर उठाने की कोशिश कर रहे हैं।
यह सच नहीं है, महोदया.
यह नहीं है।
मैं अपनी बात पर कायम हूँ
कि मेरा बेटा नौकर बनेगा
और कभी भी अपने प्रतिद्वंद्वी होने का दावा मत करो।
तुम झूठ बोल रही हो कुतिया!
शुरू से ही,
आपके दुस्साहस की कोई सीमा नहीं है।
महोदया,
आपने अभी-अभी अपना बेटा खोया है।
मुझे यकीन है कि आप दर्द को समझती होंगी, महोदया।
कृपया मेरा बच्चा मुझे लौटा दो।
मैं आपसे विनती करता हूं, महोदया।
मैं भी चाहता हूं कि
आप मेरा दर्द समझ सकें।
चूँकि मेरे बेटे को जीवनदान नहीं मिला,
तो फिर तुम्हारा भी नहीं होगा।
महोदया...
महोदया, कृपया.
महोदया!
महोदया...
मेरी हमदम?
मेरी हमदम...
लेडी काकानंग...
लेडी काकनंग!
उसे बंद करो
और इस घर के हर नौकर को चुप करा दो।
- जी हाँ, महोदया।
जाना!
अब जाओ।
- मैं नहीं जा रहा हूँ।
- जाओ!
नहीं, मैं अपने बेटे को वापस ले जा रहा हूँ!
बस जाओ.
चलो भी।
आना।
लेडी केटकेओ ने
मुझे इस मामले की जानकारी दी है,
फिर भी मैं केवल एक पक्ष पर ध्यान नहीं दूंगा।
मुझे बताओ, रामफुएंग.
क्या तुमने सचमुच उसके बेटे को
नदी में फेंक दिया?
क्या तुमने उसे यह बताया, केटकेओ?
उसे उसके उचित शीर्षक के बिना संबोधित करने का साहस मत करो !
वास्तव में क्या हुआ था?
मुझे जवाब दें!
महाराज, आप अच्छी तरह जानते हैं
मैं किस तरह का व्यक्ति हूं.
मैं ऐसा क्रूर कृत्य कैसे कर सकता हूं ?
यदि यह पहले के दिनों में होता,
मैं इस बात पर विश्वास करता.
फिर भी मुझे बताया गया कि
अपने बेटे को खोने के बाद,
उसने भी अपना दिमाग खो दिया,
अफीम की ओर मुड़ना।
और जब मैं गर्भवती हुई
और मेरे बेटे को जन्म दिया,
वह उसे चुराकर मारने आई थी।
झूठा.
केटकेओ, तुम कितनी बेशर्मी से
झूठ बोलते हो!
रामफुएंग,
अपने बोले गए शब्दों का ध्यान रखें।
आपने मुझसे कहा
आप केवल एक पक्ष की बात पर ध्यान नहीं देंगे,
क्या आपने ऐसा नहीं किया, मेरे प्रभु?
मैडम, ईर्ष्या से प्रेरित
उसके अपने बेटे की
जन्म के तुरंत बाद मृत्यु हो गई,
उसने मुझ पर हमला किया
और मेरे बेटे को ले गया...
मारने के लिए, मेरे प्रभु.
तो वह आपका बेटा था?
जी महाराज।
यह सच नहीं है।
हमारा बेटा पूर्णतः स्वस्थ पैदा हुआ,
मुझे कमज़ोर छोड़ दिया.
फिर भी यह रामफुएंग था
जिन्होंने अवसर का लाभ उठाकर
उसका अपहरण कर लिया।
यहां तक ​​कि लेडी काकनंग और क्रोंगक्वान भी
हमसे मिलने आईं।
नौकरों ने
सोचा कि वह केवल मुझसे मिलना चाहती है,
उसे अंदर आने दो,
यह न जानते हुए कि
वह हमारे बेटे को मारना चाहती थी।
यह सच नहीं है।
क्या यह सच है,
मेरी हमदम?
क्या आपको अपनी दो बड़ी बहनें याद हैं?
जो
लेडी राडमनी की बेटियाँ हैं।
उन्हें
सुफन बुरी में उनके दादा-दादी के पास भेज दिया गया
उनकी मां बीमार पड़ गईं
और उनका निधन हो गया।
क्या आपको वे याद हैं?
हाँ माँ।
सच तो यह है कि उसकी मौत
मैडम के कारण हुआ था।
जब तक तुम यहाँ रहोगे,
तुम्हें उसे कभी भी
अप्रसन्नता का कोई कारण नहीं देना चाहिए।
जी महाराज।
मैं और मेरी बेटी...
उस रात मैडम से मिलने गया।
यह सच नहीं है।
यह सच नहीं है, महाराज.
उस रात वे हमारे साथ थे।
आप दोनों
उसने जो कुछ भी किया, उसे देखा,
फिर भी तुम झूठ क्यों बोल रहे हो?
छोटी मालकिन...
छोटी मालकिन क्रोंगक्वान,
तुमने भी देखा है न?
रामफुएंग...
तुमने देखा, है न?
कृपया मेरी मदद करें, छोटी मालकिन।
कृपया, छोटी मालकिन। कृपया मेरी मदद करें।
क्रोंगक्वान,
यहाँ आओ।
मुझे बताओ।
कल रात तुमने क्या देखा?
क्या तुम समझ रहे हो?
लेकिन अगर मैं झूठ बोलूं,
क्या आंटी रामफुएंग मर जाएंगी?
लेकिन अगर तुम सच बोलोगे,
जिक और इआम का क्या होगा?
छोटी मालकिन...
हम सुरक्षित रह सकते हैं,
हमारे शीर्षकों द्वारा संरक्षित,
लेकिन हमारे सेवक
निश्चय ही वे अपना सिर खो देंगे।
मैंने आंटी रामफुएंग को देखा...
लड़के को नदी में फेंक दो।
नहीं।
यह सच नहीं है।
नहीं, यह सच नहीं है.
नहीं...
महोदया!
जिस व्यक्ति ने
मालकिन रामफुएंग को अफीम पहुंचाई थी उसे पकड़ लिया गया है।
वो मै नहीं हुं।
बिल्कुल नहीं।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
ये दुष्ट मुझ पर आरोप लगा रहे हैं।
वे झूठ बोल रहे हैं, महाराज।
वे मुझे फंसा रहे हैं.
यह सच नहीं है, महाराज.
- इनके झांसे में मत आना।
- इस दुष्ट को ले जाओ
और उसे पीट-पीट कर मार डालो!
उन पर विश्वास मत करो। मुझे जाने दो।
- जाओ.
- मुझे छोड़ दो!
दूर जाओ।
तुम सब लोग अभागे हो।
आप सब हैं!
आप में से हर एक.
मैं आप सभी को याद रखूंगा,
हर एक,
और तुम सब पर श्राप लगाऊँगा...
उसे कोड़े मारो!
- अब!
- तुम सब हिंसक मौत मरो।
बस तुम इंतज़ार करो.
आप सभी को मरने का अभिशाप है!
तुम गंदी कुतिया!
तुम शापित दुष्ट!
देखना।
इसे देखें।
देखिये मुझे क्या-क्या सहना पड़ा।
मैं तुम सब पर अपना श्राप डालता हूं।
आपकी लाइन
दुर्भाग्य से त्रस्त होना,
तुम्हारे नाम को आगे बढ़ाने के लिए कोई पुत्र नहीं है।
यदि आप मर जाते हैं,
तुम्हारा पुनर्जन्म हो,
और मैं अपना प्रतिशोध लूंगा।
यदि तुम्हारा पुनर्जन्म स्त्री के रूप में हो,
आप कर सकते हैं...
अपने प्रियतम से वियोग सहना,
या तो अलग होकर
या मृत्यु से,
क्योंकि मैं अपने बेटे से अलग हो चुकी थी।
और यदि तुम्हारा पुनर्जन्म मनुष्य के रूप में हो,
मौत तुम्हें ले जाए
इक्कीस साल की उम्र में,
जैसा कि अब यह मुझ पर दावा करता है।
माँ?
माँ...
आप कहां हैं?
मैं हर दिन तुम्हारा इंतज़ार करता रहा हूँ।
तुम वापस क्यों नहीं आते?
अपने चारों ओर देखो.
उन्होंने
हर जन्म में मेरे साथ जो कुछ किया है, उसकी कीमत चुकाई है।
नहीं...
क्या...
आप इस तरह से नहीं मर सकते.
तुम मुझे नहीं छोड़ सकते, वाट.
सभी ने अपने कर्म का सामना किया है,
सिवाय आपके.
आप अंतिम व्यक्ति हैं।
तभी
क्या मेरी नफरत अंततः खत्म हो जाएगी?
क्या तुम मुझे सुन सकते हो, खेम?
खेम...
ठंडा!
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
खेम, अब जाओ.
ठंडा!
खेम...
क्या हुआ?
मालिक,
आपको क्या हुआ?
मेरी चिंता मत करो.
दादी सी कहाँ है?
वह...
- Khem!
- Khem...
- Master!
- Khem!
- Khem...
- Khem.
- Khem!
शांत हो जाओ, खेम.
ठंडा!
खेम, क्या तुम ठीक हो?
खेम,
क्या हुआ?
यह रामफुएंग है।
उसने क्या किया?
वह दादी सी पर कब्ज़ा कर चुकी थी।
दादी सी!
- दादी...
- दादी!
- नहीं...
जाओ, चाचा चाय ले आओ।
दादी सी!
मैंने तुमसे कहा था कि जाओ और उसे पकड़ो।
और एम्बुलेंस बुलाओ.
एक बुजुर्ग डूब गया.
हाँ।
क्या आप कृपया जल्दी कर सकते हैं?
कृपया।
कृपया हटे।
कृपया उसकी नाड़ी जांचिए।
बस इतना ही काफी है, खेम.
नहीं।
अभी बीस मिनट भी नहीं हुए हैं।
वह शायद ऐसा कर ले।
मुझ पर भरोसा करें।
दादी...
बस काफी है।
नहीं।
यह इस तरह ख़त्म नहीं हो सकता.
उठो, दादी माँ.
मैंने तुम्हें रुकने को कहा था।
दादी, कृपया.
मैंने कहा कि बस इतना ही काफी है।
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये♫
♫मेरी बाहों में, जहाँ तुम्हें होना चाहिए,♫
♫उसके पास आओ जो तुम्हें कोमलता से प्यार करता है♫
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये♫
♫जहाँ भी दर्द आपको बुरी तरह से तकलीफ़ देता है,♫
♫इसे पूरी तरह से खत्म होने दो♫
दादी...
दादी माँ...
♫वह जो आपसे बेइंतहा प्यार करता है♫
♫और तुम्हें दुख में रोने नहीं देंगे♫
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये♫
♫मेरी बाहों में, जहाँ तुम्हें होना चाहिए,♫
♫उसके पास आओ जो तुम्हें कोमलता से प्यार करता है♫
♫आपकी जीवन शक्ति मुझ तक आये♫
♫जहाँ भी दर्द आपको बुरी तरह से तकलीफ़ देता है,♫
♫इसे पूरी तरह से खत्म होने दो♫
[सी बूनहेंग, 84 वर्ष,
5 मई, 1941 - 25 मई, 2025]
और,
आपको शांति मिले
और एक बेहतर क्षेत्र तक पहुंचें.
नमस्ते।
अंदर आ जाइए।
कोई भी तुम्हें दोष नहीं दे रहा है.
चलो भी।
कोई बात नहीं।
मैं...
मैं नहीं कर सकता।
सी ने मेरे लिए यह पत्र छोड़ा है।
ऐसा लगता है कि उसे दिल की बीमारी थी
और संभवतः एक दिन पहले ही उनकी मृत्यु हो गई।
[कृपया
मास्टर परान और खेम ​​का ध्यान रखें]
और रामफुएंग
उसके शरीर पर कब्ज़ा कर लिया होगा.
मैंने सोचा कि मुझे तुम्हें बताना चाहिए
कि उसका निधन
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं था।
गांव वाले
भी इस सच्चाई से वाकिफ हैं।
ताकि आप अपने मन को आराम दे सकें.
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आप कहां रहने का इरादा रखते हैं?
मैंने
अपने साथी भिक्षुओं और मठाधीश को सूचित कर दिया है
कि मैं यहां अस्थायी रूप से निवास करूंगा।
खेम,
यदि तुम्हें शोक करना ही है,
फिर सब कुछ बाहर निकाल दो।
एक बार सी का अंतिम संस्कार समाप्त हो गया,
हम...
रामफुएंग से निपटना होगा।
नहीं, एके।
ऐसा मत करो.
मैं थोंग के बिना नहीं रह सकता.
जेट, कृपया मुझे जाने दो।
पेटी?
उसे क्या हुआ?
ऐसा लगता है कि रामफुएंग...
ठंडा!
मालिक,
क्या आप कृपया थोंग को वापस ला सकते हैं?
मुझे माफ़ करें।
यह तुम्हारी गलती नहीं है, खेम.
थोंग ने अपनी इच्छानुसार किया
और अपना कर्तव्य पूरा किया
अपने अंतिम दिन तक।
मैं तैयार हूं।
कृपया मुझे उसके पास भेज दीजिए, गुरुदेव।
कृपया, एके.
क्या आप नहीं जा सकते?
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
कृपया मुझे उसके साथ रहने दो।
सब कुछ के लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
अलविदा, खेम, जेट।
कृपया चार्न को बताइये कि मैंने अलविदा कह दिया है।
अगला...
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मुझे माफ़ करें।
आपको पता है,
जब मैं छोटा था,
हर बार जब मैं चुपके से बाहर निकलता था,
दादी सी ने हमेशा मुझे
इससे छुटकारा पाने में मदद की।
और थोंग और एके...
वे जानते थे कि मेरा कोई दोस्त नहीं है,
तो वे एक हो गए।
मैं समझता हूँ
तुम दुःखी हो, जेट,
लेकिन सभी को शांति मिल गई है।
यदि वे ऊपर से देखें तो
और देखा कि तुम खुश नहीं हो,
वे आपकी चिंता करेंगे.
चाहे जो हो जाये,
मैं अब भी तुम्हारे साथ रहूँगा।
एक दोस्त के रूप में।
हमें नहीं पता कि आगे क्या होने वाला है।
मुझे लगता है कि आप अभी हमसे छुट्टी लेना चाहेंगे , है ना?
धन्यवाद
मुझे समझने के लिए.
एक बार खेम ​​के साथ मामला सुलझ गया,
हम वहीं से आगे बढ़ सकते हैं जहां हमने छोड़ा था।
जब वह समय आएगा,
चलो हम दोनों के बीच सब कुछ स्पष्ट कर दें।
अभी के लिए,
चलो हम सबसे अच्छे दोस्त बनें।
चाचा चाय...
Oh, Khem?
यह क्या है?
मैं...
आपकी मदद मांगें.
मालिक?
क्या अब मैं फिर तुम्हारा स्वामी हूं?
उह...
मुझे माफ़ करें।
मैं सिर्फ...
कृपया मत जाओ, खेम.
मेरे साथ हो।
लेकिन दादी सी,
थोंग,
और यहां तक ​​कि Ake...
हर कोई जिसे आप प्यार करते थे
मेरे कारण चला गया है।
दादी सी का समय आ गया था।
और थोंग और एके...
बहुत पहले ही पुनर्जन्म हो जाना चाहिए था।
मैं उन्हें रोक रहा था।
नहीं,
यह सच नहीं है।
यह मैं हूं।
यह मेरी गलती है।
तुम बहुत अच्छी तरह जानते हो, खेम,
कि ऐसा नहीं है.
लेकिन...
मुझे नहीं लगता कि मैं अब किसी का सामना कर पाऊंगा।
मेरे पास कोई नहीं बचा है, खेम।
कृपया मेरे साथ रहें।
ठीक है...
मुझे माफ़ करें।
पीम!
मैं ठीक हूं.
रामफुएंग की शक्ति अभी भी मुझ पर असर डाल रही है,
लेकिन यह एक या दो दिन में ख़त्म हो जाएगा।
चिंता मत करो।
वह भी बहुत दर्द में है.
वह शायद कुछ समय के लिए शांत रहेगी
और यह जल्द ही सामने नहीं आएगा।
मुझे सबसे ज्यादा चिंता तुम्हारी है।
तो फिर मुझे मत छोड़ो, खेम.
खेम...
नमस्ते,
मैं सचमुच हर चीज के लिए आपका धन्यवाद करता हूं।
हर पल जो मैंने तुम्हारे साथ बिताया है
मेरे जीवन को जीने लायक बना दिया है.
तुमने मुझे एक प्रकार के प्रेम का अनुभव कराया
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं ऐसा कर पाऊंगा।
[जेट]
मैं
ऐसे लोगों से घिरा हुआ हूँ जो मुझसे प्यार करते हैं,
और इससे मुझे ऐसा महसूस होता है कि मैं बहुत भाग्यशाली हूं
कि मेरा जन्म हुआ।
क्या वह उठा रहा है, जेट?
चलो किसी की कार उधार लेते हैं।
ठीक है।
भले ही मैं कल तक जीवित न रह पाऊं,
मुझे किसी बात का अफसोस नहीं होगा.
उह... बैंकॉक, कृपया।
अगली ट्रेन दोपहर 2:50 बजे आएगी
धन्यवाद।
मैं हार नहीं मान रहा हूं.
लेकिन अब से,
मैं अपना रास्ता खुद ढूंढ लूंगा,
ताकि मेरी वजह से किसी और को चोट न पहुंचे।
आपके आगे आने वाला हर दिन
मुस्कुराहट से भरपूर रहो, पीम।
ठंडा!
मुझे खेद है, जेट,
लेकिन मैं किसी को फिर से खोना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
तो फिर हम आपके साथ आ रहे हैं।
खेम का जन्मदिन सात दिन बाद है।
यदि वह तब तक ऐसा कर लेता है,
अभिशाप हटा लिया जाएगा.
क्या आप निश्चित हैं कि आप इसे संभाल सकते हैं?
अपने स्वामी के बिना?
वह पहले ही मेरे लिए बहुत कुछ खो चुका है।
- खेमजीरा को जीवित रहना होगा!
(जप)
खेम,
अभी हार मत मानो.
♫एक दिन तुम उस दर्द का स्वाद चखोगे जो
मैंने जाना है,♫
♫पत्थर के दिल के झूठ पर गिरो♫
♫आपका जीवन आपके साथ वाले के कारण बिखर जाएगा ,♫
♫तभी तुम मेरी आँखों से देख पाओगे♫